
base de datos de Cleveland con pacientes con enfermedades cardio vasc

Todas las variables influencian en enfermedad cardoi vascular.
 (hombre mas propenso a enfermarse)


----------
- cp: chest pain type (4 valores)
1: angina típica
2: angina atípica
3: dolor no anginal
4: asintomático

- trestbps: presión arterial en reposo (al ingresar al hospital en mm Hg (milimetros de mercurio))

- chol: suero (nivel) colesteral en mg/dl

- fbs: fasting blood sugar(niveles de azucar en la sangre)
1 (True): si es mayor a 120 mg/dl
0: (False): si es menor a 120 mg/dl

- restecg: resting electrocardiographic results
0: normal
1: si tiene  anormalidades de ondas ST-T  (T wave inversions and/or ST elevation or depression of > 0.05 mV)
---> ST: que el lado izquierdo del corazon se infarto
2: showing probable or definite left ventricular hypertrophy by Estes' criteria

- thalch: maxima frecuancia cardiaca alcanzada

- exang: angina inducida por ejercicio (boolean)
angina: enfermedad cardiaca de las arterias coronarias. Ocurre cuando una sustancia placa se acumula en las arterias que llevan la sangre al corazón
1: True
0: False

https://en.wikipedia.org/wiki/ST_segment
- oldpeak: ST depresion induced by exercise relative to rest
Si se derpimida entonces el paciente está en un infarto
(la onda deberia estar subida, si se baja hay problemas. Dependiendo de lo hundida que esté se mira que tan grave es el infarto)

--> por ejercicio relativo a repóso

Todos los valores son de infarto: 1: menos grave a 3: mas grave

INFARTO: EL CORAZON SE INFLAMA, DUELE: --> CAMBIA LA ONDA ST

- slope: the slope of the peak exercise ST segment
	mide la depresion del pico de la onda pero con 	ejercicio mas intenso

-ca: numero de vasos en fluoroscopia comprometidos: a mayor # de vasos peor. Con una imagen se ve que vasos estan taponados
(el compromiso en general es de 0 a 3 vasos: si es mas de 3 el paciente ya está mal)

- se le inyecta un consatraste al paciente para fluoroscopia
--> en caso de obstruccion no pasa el contraste correctamente.


- thal:
3: normal
6: defecto fijo
7: defecto reversible
https://www.youtube.com/watch?v=ilRSXbzonw4

De los vasos que se encontraron: el 3 significa que fueron normales, 6 que el defecto fue obstructivo, 7: defecto reversible

- target: Si tiene enfermedad cardio vascular 

-------------------------------
hacer un analisis descriptivo
sacar todas las medidas de tendencia, dispersion
----> Que tipó de distribucion que tienen esos datos: (normal ? anormal ?)

obj:

IMP: target:
Cruzar con los que no tuvieron enfermedad carsio vascular.

Separar grupos: los que la tienen y los que no

Cuales son los factores de riesgo SIGNIFICATIVOS asicoaidos a la presencia de enfermedades cardiovascular

Hipotesis nula: x valores son importantes en la enfermedades cardiovasculares.

Hipotesis alternativa: x variables no son importantes en las enfermedades cardio vasculares.

2o paso: mirar normalidad de los datos(distribucion)
- separar los que si tienen enfermedad cardio vascular y los que no

